623

per praesentes: Quod nos, cui interest cunctorum
uobis obsequentium illorum potissimum, qui artis
alicuius et ingenialis scientiae magisterio apud no-
stram ex factiltestificatione apparenter vigueruntMa-
iestatem libratis conditionum et meritorum qualita-
tibus digna rependere premia meritorum, conside·
ratis fidelitatibus et fidelium servitiorum meritis fi·-
delis nostri circumspecti Jacobi Bobemi Magistri
carpentariorum nostrorum per eum claritati nostrae
nedum 'in directione laborum aularum nostrarum
mechanicae artis Magisterio ex diversis lignaminum
compaginibus mire compositorum, veru'm etiam in
nonullorum fortalitiorum nostrorum et Machinarum
e multis lignorum congeriebus artificiosa erectione.
et sudorosorum eorundem operum-placibili consu*
matione exhibitis et impensis; quandam Domum no-
stram in suburbio Civitatis nostrae Posoniensis' in
Vico Wedrycz vocato habitam, alias per nostram
Maiestatem a Nicolao Litterato, Cive ipsius Civita-
tis nostrae Poson'iensis pretio· emptam et compara-
tam, cum omnibus suis aedificiis «Ψ utilitatibus et.
utilitatum integritatibus praefato Magistro Jacobo
Bohemo .Magistro carpentariorum nostrorum, et
suis haeredibus universis in perpetuam haereditatem
dedimus, donavimus et contulimus ‚ imo damus, do·
namus, et conferimus jure perpetuo et irrevocabi-
liter tenendam, possidendam, pariter et habendam,
annuentes eisdem kMagistro Jacobo et suis haeredi-
bue, ut ipsi praefatam Domum , 'simul cum jam di-
ctis cunctis suis utilitatibus in vita vel in morte,
dum maluerint, legandi ‚ dimittendi, et de eadem
iuxta eorum voluntatis libitum disponendi, plenari-
am habeant facultatem ‚ harum nostrarum vigore et
testimonio Litterarum mediante. Datum in Tbata die

