’.ωε

’ la, quae dieti Domini regis et Dominorum nostro·

rum eum eligentium in linc parte iustitiam vulnera-
re nitebantur. pro mei talis qualis intellectus ’modu-
lo, legitimo tramite repulsurus, est maximopere
vnum , quod ‚ cum dictus Dominus Moguntinus Prin-
cipes Electores, spreto tamennontmfas dicto Do-
mino Rege, vero Max-ebione Brandeuburgensi, Prin-
cipe electore, ad festum S. Egidii praeteritum , pro
· electione Romanorum ‚regis celebranda per diuersi
tenoris litteras (imperialibus constitutionibus super
huiusmodi editis, tam intermini constitutione, quam
in residuo litterarum, quae vuius certi inimitabilis
tenoris esse debuerant, minime obseruatis, imo cau·
telose alteratis ‚ substantialibusque obmissis, prout
patentibus eius litteris edocetur) ad praedictum
Franckfundeuse oppidum couuocauit, domini nostri
Archiepisoopus·Treuit·ensis et Comes Palatinus Rbe-
ni, huiusmodi.multiplicbm Moguntini negligentiam,
propterquam a· iure vocis, de rigore commotionum
praedictarum in Bulla aurea contentarum, ceciderit,
pro hae viee, pacis iutuitu, pie dissimulantes, non
tamen remnoiantes, vna cum dictis Mogontino et
’ Coloniensi Archiepiseopis , comparuerunt in loeo
‚et termino praelibatis3 nee per Homines-nostros ste-
tit, ‘meministin exordio negoty Missa de sancto
Spiritu in Ecclesia S. Bai-lbolomaei celebraretur, et iu·

- ramentum. solitum praesumtum sed Dominus Mo·

guntinus,:sloci ondi‘nmius, hoc, vt'.post a paruit,
disposuerat praetermitti. Post-paucosvero ies Do-
minus Fridericus, Burggrauius Nus-eubergensisy pro
partae dicti domini Regis, tanquam Mat-chionis Bran-
denburgensis, Principis‘Electot-is, re adbuc integra
superuenit, petens se admitti, „et publioe offerens
nomine dicti regis, cuius plena ad hoc erat potestate

